 1971 году фирма Дассо поглотила Бреге Авион и к "Ягуару-М" сразу же пропал интерес. Командование флота заявило, что оно недовольно некоторыми характеристиками самолета, постоянно растущей стоимостью программы и сроками ее исполнения (первые 18 морских "Ягуаров" должны были поступить на службу лишь в 1980 году). Но главным аргументом оказалось то, что проект не был чисто-французским, а разрабатывался совместно с Великобританией. Эти настроения подогревались сторонниками Дассо в высших кругах руководства страны. Сам же глава фирмы, ставшей во Франции монополистом в области сверхзвуковой авиации, не поддержал "пасынка", а заявил в марте 1972 года, что готов вместо "Ягуара" предоставить на испытания два собственных новых палубных самолета. Это были перехватчик "Мираж" F 1M и истребитель-бомбардировщик Super Etendard.

Первый являлся модификацией практически уже принятого для национальных ВВС "Миража" F 1C, а второй - доработкой ранее выпущенных "Этандаров" IVM под новый двигатель "Атар" 8К50 - бесфорсажной модификации ТРДФ "Атар" 9К50 все того же "Миража" F1. Оба самолета были значительно унифицированы по оборудованию, особо подчеркивалась легкость освоения производства и эксплуатации новой техники, являвшейся прямым развитием уже хорошо известных образцов. Заявление было принято благосклонно, и аппетиты Дассо начали быстро расти. К концу года речь шла уже о постройке новых самолетов вместо модернизации уже имеющихся "Этандаров", а это было намного дороже. В "текущем" проекте появились американские приборы и двигатель J52-P-408 фирмы Пратт-Уитни. Заказчик начал проявлять недовольство и принялся пересматривать альтернативные варианты. В частности, предполагалось закупить в США хорошо себя зарекомендовавшие палубные штурмовики А-4 "Скайхок" или А-7 "Корсар" П. Был заключен договор о контрольных испытаниях самолета А-4М, которые прошли на базе Патуксент Ривер в Калифорнии.