После того как Supermarine Scimitar, прозванный "The Beast", поступил на вооружение, он оказался самым крупным, быстрым и мощным истребителем в истории авиации британских ВМС. Он также первым в британском флоте получил ядерное оружие. Ко времени первого полета 11 января 1957 года первого серийного Туре 544 уже было известно, что самолёт получит имя Scimitar. Истребитель Supermarine Scimitar стал первым самолётом со стреловидным крылом, поступившим в авиацию британских ВМС. В конце 1940-х годов самолёт рассматривался в качестве истребителя-перехватчика и истребителя-штурмовика.

Отличительными особенностями машины стали "зуб" на передней кромке крыла, закрылки со сдувом пограничного слоя (воздух подавался от компрессора соответствующего двигателя), а также стабилизатор с отрицательным углом поперечного V. За прототипом Туре 508, имевшим прямое крыло и V-образный стабилизатор и облетанным в августе 1951 года, в апреле 1954 года последовал прототип Туре 525 со стреловидным крылом. В январе 1956 года появился вариант Туре 544, имевший крыло с "зубом", закрылки со сдувом пограничного слоя, фюзеляж, рассчитанный с применением правила площадей, и цельноповоротный стабилизатор. Поставки Scimitar F.Мк.1 в войска начались в январе 1957 года, 76 серийных машин имели возможность установки аэрофотоаппарата или дополнительного бака. Первые полеты с авианосца самолет выполнял самостоятельно, без применения катапульты, поскольку не было еще получено разрешение от НИЦ из Бэдфорда. Но самолет WT854 все же примерили к катапульте.